## 实验资料

这里包含目前(2021.07.02)所有的CSAPP实验文件，一共11个，其中有3个实验是同一实验的不同版本，所以真正需要做的就是8个实验。

以下是CMU官网对于各个实验的介绍（部分为机翻，请见谅！）。

### 1. Data Lab

该实验让学生们在一个使用C语言的高度限制的子集中对无符号整数、补码整数和浮点数进行一些操作。
例如，他们可能会被要求只能使用位级运算和顺序控制代码来计算一个数字的绝对值。
这个实验通过让学生们操作各种二进制的位级行为，来帮助理解C数据类型的位级表示。

### 2. Bomb Lab

“二进制炸弹”是向学生们提供操作的可执行文件。
当该程序运行时，它会逐个提示用户输入总共6个不同的字符串。如果其中任何一个是不正确的，则炸弹就会“爆炸”，在界面上打印错误消息并在计分系统上记录该次错误。
学生们必须通过反汇编以及逆向工程来“拆除”自己所独有的炸弹，以确定这6个字符串应该是什么。
该实验将会让学生们去理解什么是汇编语言，并迫使他们去学习如何使用调试器。该实验非常有趣，且这个实验也是CMU本科中的一个传奇实验。

我们所提供的二进制炸弹是一个Linux/x86-64的可执行文件，你可以自己尝试运行一下。现在，计分系统已禁用，因此可以随意引爆此炸弹而不会受到惩罚。

### 3. Attack Lab

注意：这个实验是Buffer Lab(IA32)的64位改进版本。

我们提供了学生们一对独特的X86-64的二进制可执行文件，这对文件也被称为攻击目标，它们都具有缓冲区溢出漏洞。它们中的一个容易受到代码注入(CI)攻击；而另一个容易受到面向返回编程(ROP)攻击。 
我们要求学生通过基于CI或者ROP来修改攻击目标的一些行为。此实验会让学生们了解一些堆栈的使用规则，并指导他们编写出能够防范缓冲区溢出攻击的代码。

### 4. Buffer Lab (IA32)

注意：这个实验曾经是为CSAPP第二版所提供的32位实验，现已被Attack Lab所代替。所以如果需要练习缓冲区溢出相关知识，请进行Attack Lab实验。

在该实验中，学生们通过利用缓冲区溢出漏洞来修改x86-32位的二进制可执行文件的行为。此实验会让学生们了解一些堆栈的使用规则，并指导他们编写出能够防范缓冲区溢出攻击的代码。

### 5. Architecture Lab

注意：该实验是Architecture Lab(Y86)的64位改进版本。

给学生们一个基于Y86-64处理器的数组复制函数和一个流水线架构的Y86-64处理器，用于计算复制每个元素所需要的时钟周期(CPE)。学生们需要通过修改该函数的实现和Y86-64处理器的设计来使该函数的CPE最小化。该实验能够让学生对于硬件与软件的交互有一个深刻的理解。

提示：本次实验的材料包括Y86-64处理器模拟器的发行源码和Y86-64模拟器的指南。

### 6. Architecture Lab (Y86)

注意：这个实验曾经是为CSAPP第二版所提供的32位实验，现已被Architecture Lab所代替。所以如果需要练习处理器架构相关知识，请进行Architecture Lab实验。

给学生们一个基于Y86处理器的数组复制函数和一个流水线架构的Y86处理器，用于计算复制每个元素所需要的时钟周期(CPE)。学生们需要通过修改该函数的实现和Y86处理器的设计来使该函数的CPE最小化。该实验能够让学生对于硬件与软件的交互有一个深刻的理解。

提示：本次实验的材料包括Y86处理器模拟器的发行源码和Y86模拟器的指南。

### 7. Cache Lab

注意：该实验是Performance Lab的64位改进版本。

学生需要编写一个通用的高速缓存模拟器，然后再优化一个矩阵转置算法，使其在高速缓存中的未命中次数最小。
该实验使用Valgrind工具来生成内存操作记录。

注意：此实验必须在X86-64系统上才能运行。

### 8. Performance Lab

注意：这个实验曾经是为CSAPP第二版所提供的32位实验，现已被Cache Lab所代替。所以如果需要练习高速缓存存储器的相关知识，请进行Cache Lab实验。

学生需要优化一个矩阵转置或者卷积算法来提高运行性能。
本实验清晰的演示了缓存存储器的相关特性，从而使学生们在低级程序优化上有了一定的经验。

### 9. Shell Lab

这次实验让学生们实现自己的一个简单Unix Shell程序，该程序包括作业控制、ctrl-c和ctrl-z击键控制、fg、bg和jobs指令。
这次是第一次对学生们引入应用级并发的概念，这些让他们对Unix的进程控制和信号处理方面有了一个清晰的认识。

### 10. Malloc Lab

学生实现他们自己版本的malloc、free和realloc。该实验室让学生清楚地理解数据布局和组织，并要求他们评估空间和时间效率之间的不同权衡。我们最喜欢的实验室之一。当学生们完成这个任务时，他们真的理解了指针。

### 11. Proxy Lab

学生实现了一个位于浏览器和其他万维网之间的并发缓存Web代理。该实验向学生展示了网络编程的有趣世界，并将课程中的许多概念联系在一起，如字节排序、缓存、进程控制、信号、信号处理、文件I/O、并发和同步。